# the repository is not supported. the project has moved to [serverhome](https://github.com/chatlamin/serverhome)

## ELK

Это аббревиатура из названий трех продуктов: Elasticsearch, Logstash и Kibana. Это три продукта с открытым кодом, которые в некоторый момент времени стали принадлежать одной компании и развиваться в одном направлении.

## Logstash

Инструмент получения, преобразования и сохранения данных в общем хранилище. Его первой задачей является прием данных в каком-либо виде: из файла, базы данных, логов или информационных каналов. Далее полученная информация может модифицироваться с помощью фильтров, например, единая строка может быть разбита на поля, могут добавляться или изменяться данные, несколько строк могут агрегироваться и т.п. Обработанная информация посылается в системы — потребители этой информации. Говоря о связке ELK, потребителем информации будет Elasticsearch, однако возможны другие варианты, например системы мониторинга и управления (Nagios, Jira и др.), системы хранения информации (Google Cloud Storage, syslog и др.), файлы на диске. Возможен даже запуск команды при получении особого набора данных.

## Elasticsearch

Механизм индексирования и хранения полученной информации, а также полнотекстового поиска по ней. Он основан на библиотеке Apache Lucene и, по сути, является NoSQL database решением. Главная задача этого инструмента — организация быстрого и гибкого поиска по полученным данным. Для ее решения имеется возможность выбора анализаторов текста, функционал «нечеткого поиска», поддерживается поиск по информации на восточных языках (корейский, китайский, японский). Работа с информацией происходит с помощью REST API, который позволяет добавлять, просматривать, модифицировать и удалять данные..

## Kibana

User friendly интерфейс для Elasticsearch, который имеет большое количество возможностей по поиску данных в дебрях индексов Elasticsearch и отображению этих данных в удобочитаемых видах  таблиц, графиков и диаграмм.
